**先回顾下前端的历史：**

1. 早起的**页面都是非常简单的**，页面主要是浏览内容为主，没有过多的交互，最多就有些表单的提交
2. 后来随着ajax的出现，引来了web2.0时代我们在网页上可以做更多的，更复杂的操作了，这时候就出现了一些库（谈不上框架吧）如针对DOM操作和数据请求的jquery，还有就是面向数据处理的Underscore
3. web产品随着业务需求的增加，导致代码量膨胀，在时间过程中也会发现许多痛点，所以我们不得不开始考虑“框架”的事情了

- **我在实践过程中发现传统架构的一些痛点**

1. 若**没用模板**，手工创建大量的HTML标记，然后通过字符串拼接对性能来说是不太好的实践(template string 这种解决方案，但感觉还是好麻烦)，代码会变得难以阅读，创建代码量很大的程序，你会发现这是一场灾难。**动态class的定义**，在实际使用场景中，页面的样式经常是要根据后台传来的数据来渲染（根据后端传来的值显示不同的class）的，若直接用在js代码里用 if  else 的逻辑去拼接字符串，这又会是一场灾难。===》可以试着用handlebars.js类似的模板来解决====》所以jquery+template 成了比较初级的架构
2. **没有组件化**，比如说一个header块，每个页面都得共用，所以我也傻乎乎的在每个html界面都加header的html代码
3. **通过事件驱动**，用jquery写代码，编程的思路是很清晰：“通过响应事件，去调用一个函数，你可以在函数内去获取DOM元素，然后改变它（属性，样式）”。入门时候，觉得通过jquery去写个点击事件什么的，非常的方便，**但业务需求变复杂了，你会发现功能的确能实现，但是你把很多时间都花在了写DOM操作上**
4. 以前经验不足的时候会定义一些类，然后会对这个类定义一些css（样式），同时又会对这个类定义些点击事件（javascript钩子）。===》**元素的表现和功能耦合起来。**后来随着页面业务渐渐变复杂，发现样式的class和定义绑定事件的class要做分离，不然维护起来很麻烦【eg. 定义一个class ，引用这个类用media query分别对桌面端和移动端定义了些类，又对这个class绑定的事件，这时候如果有一个需求是对移动端定制一个事件，问题就出现了，这个class不好删，因为删了就没样式了，又不好改事件，因为改了桌面端事件也变了。】 有人会说可以在DOM标签上定义事件用onclick之类的属性，但onlick上的function必须是全局变量，这样代码不能模块化（而且这也不符合w3c指定的web标准---**结构（html），样式（css），行为（js） 分离）**

- **我对框架的一些看法**

​      框架就是把一些重复的代码抽象出来，让我们可以集中精力去解决业务上的逻辑，而不是各种琐碎的细节。

最近体验了下Vue.js ，针对上面四点我发现这个框架都有相应的处理方案

1. 数据绑定的句法配合使用条件渲染 v-if, template v-if ,v-show, 这类指令可以很快的把模板写出来，而且是html格式的，很容易阅读，逻辑清晰。
2. 用[官方推荐的脚手架](https://github.com/vuejs-templates/webpack)用vue-cli 搭建一个 webpack+ vue-loader，组件化使得整个网站逻辑很清晰，而且组件容易被复用。
3. vue.js给我最大的体验是两种编程方式的不同：**事件驱动 VS 数据驱动 。**事件驱动让我觉得不舒服的地方，上面第三条已经说了，Vue提供了数据绑定功能，写好模板之后，我们就可以把经历都放在对数据的处理上，几乎不用写DOM操作，发现代码改起来效率比之前高很多。
4. vue推荐的是在html标签上 ，用v-on 属性来进行事件绑定，这种方式看似违反了**传统理念“separation of concern”**。所有的vue.js事件都严格的绑定在当前的viewModel上，它不会导致全局函数的污染。 我感受到的好处是：1.省去了在js上绑定事件的代码，代码更加简洁. 2.使得class都是用于描述样式，v-on属性用来绑定事件，**元素的表现和功能完全解耦**。

我觉得框架的终极目标： 代码复用，提高开发效率。代码模块化，提高可阅读行，维护方便。**既然它现在能解决我的一些痛点，那我就拥抱它！**

 以下是我用vue.js+本地json文件（自己的朋友圈数据）做成的移动端网页

<http://qiankaijie.com:8080/book.html#!/book>